自我介绍：
	大家下午好，我叫权红飞，今年27岁，2015年-2019年就读于西安石油大学，大学期间通过了英语四级考试，并对C语言、数据结构、系统编程、网络编程等进行了系统学习；
	
	2019年毕业我入职上海商泰汽车，从事车机系统软件功能开发，我主要负责音视频文件解封装解码、音视频同步播放控制、倍速播放和 Seek
	
	2020年回到西安入职江苏润和，项目前期开发交付件安全传输系统，是下游针客户开发一款操作简单的安全交付系统，实现远端交付件安全传输;
	
	后来从事华为EulerOS国产操作系统开发，这是和Redhat centos fadore Ubuntu等相同的Linux发行版平台，
	我主要负责网络软件包开发，包含：需求开发，社区交互，功能维护：软件包 Bug/漏洞修复工作，至今已有两年时间；
	
	今天面试的岗位是公司的软件工程师，希望可以获得此次工作机会，谢谢;


good afternoon everyone. My name is Quan Hongfei. I am  twenty-seven years old. I graduated from Xi'an Shiyou University. 
大家下午好。 我叫权红飞。 我今年 27 岁。 我毕业于西安石油大学。 
During this time, I passed the College English Test Band four
在此期间，我通过了CET-4考试。
And systematically learn C language, data structure, system programming, network programming;
并系统学习C语言、数据结构、系统程序设计、网络程序设计；

After graduating in 2019, I was joined Shangtai Automobile, 
2019年毕业后我加入商泰汽车， 
I am mainly responsible for the development of the audio and video software functions of the car HMI system.
我主要负责车机HMI系统音视频软件功能开发。
Since the main development language of the project is C++, during the project development process, 
由于项目的主要开发语言是C++，在项目开发过程中，
I learned and mastered C++ and understood the importance of coding specification.
我学习并掌握了C++并理解了编码规范的重要性。

Now working in Jiangsu Runhe, mainly developing EulerOS network package. 
现在在江苏润和工作，主要开发EulerOS网络软件包。
I am familiar with shell, C and C++ languages, and familiar with Linux operating system.
我熟悉shell、C、C++语言，熟悉Linux操作系统。

Today, I am applying for a software engineer in your company, I hope to get this job opportunity, thank you;
今天，我应聘贵公司的软件工程师，希望能得到这个工作机会，谢谢；


good afternoon everyone, My name Quan Hongfei. I am from a peasant's family. 
There are four people in my family. They are my father, my mother, my bother，my sister-in-law and I.
我的名字叫quan。我来自一个农民家庭。我们家有五口人。他们是我的爸爸，妈妈，哥哥，嫂子和我。

Every member in my family works for his or her own trade. 
我的家庭中的每个成员都各专其事。

My father and mother are peasants. They do farm work every day in my hometown. 
我的爸爸和妈妈都是农民。他们在家乡每天做农活。

My bother four years older than I, He works in Xi'an with his wife. 
我的哥哥比我大4岁，他和老婆在西安工作;

I`m 27 years old. I graduated from Xi'an Shiyou University. After graduating in 2019, 
I joined Shanghai Shangtai Automobile, Now working in Jiangsu Runhe, mainly developing EulerOS network package. 

That is my family. All the members in my family live in harmony. We love each other devotedly.
这就是我的家庭。我们家的所有成员都生活得很和谐。我们都一心一意的爱着彼此。

