以下问题：要求假期期间个同学自己整理笔记，答案要求倒背如流。


1. C数据结构
	堆和栈的区别、队列和栈的区别
	如何去除括号代码注释、/* */、<> </>
	手写快速排序，快速排序的思想是什么？
	二叉树的前序遍历顺序是什么？
	什么是深度优先遍历，什么是广度优先遍历

2. fopen("r" "r+") 区别 
3. 动态库静态库的区别
	.so .a 
	libc.so.版本号 -lc 

4. 进程的状态，状态切换图
5. 进程、线程的区别是什么？
6. 如何实现两个线程同步？

7. 你知道常用的进程间通信方式有哪些？
8. 线程间通信方式，互斥锁、信号量同步与互斥

9. 你常用的Linux命令有哪些？
   free ps top ifconfig ping netstat  find 
9. OSI 7层、TCP/IP 4层或者5层模型是什么？
10.RJ45接口标准 ()
11.ETHER V2帧格式 目标MAC 源MAC 类型 数据 校验
   PPP PPPOE 
12.常用的网络层协议有哪些，分别的作用是什么？ARP协议作用,IP协议帧格式, ICMP作用
13.IP地址的分类 A、B、C类地址子网掩码的计算
14.TCP UDP的区别，TCP三次握手过程和状态
15.TCP UDP报文帧格式
16.常用的应用层协议的端口号和使用的传输层协议是什么
	TFTP FTP DHCP DNS 
    最好TFTP FTP DNS知道实现的过程，能看代码的最好看看代码
17. HTTP 协议的作用
    请描述从打开浏览器访问
     baidu首页到页面显示的
    整个网络与通信过程原理？
18. HTTP 请求报文的格式是什么，请具体描述整体结构
19. 你都知道哪些技术可以提高服务器的效率？ 多进程、多线程、多路IO复用模型
    select epoll区别是什么？
    什么是线程池，线程池如何实现？

20. 你都知道哪些数据库？ 你用的是什么数据库？
    sqlite3是如何移植到电路板上的，sqlite3的数据库文件存储在电路板的什么位置？


简答附加题：
1. 大学期间读过的书《》，主体内容？作者
2. 技术书籍、网站 
3. 最有成就感（学习）、成功（可以和学习无关）、
失败、难忘一件事
4. 你最大的缺点、优点
5. 你和同学的关系、如何处理和同学的矛盾
6. 兴趣爱好（集体活动）



	
	





   


	
	
	
	





