通信距 离为几十米到上千米时，广泛采用RS-485串行总线标准。RS-485采用平衡发送和差分接收，因此具有抑制共模干扰的能力。
485通信：串行、异步、半双工传输
485的电气特性：逻辑“1”以两线间的电压差为+（2―6）V表示；逻辑“0”以两线间的电压差为-（2―6）V表示。接口信号电平比RS-232-C降低了，就不易损坏接口电路的芯片， 且该电平与TTL电平兼容，可方便与TTL 电路连接。
485和232都是完成位的传输，区别在于传输逻辑1和0的电平标准不一样，4412完成控制都是使用uart控制完成控制。
Modulebus协议是施耐德电气公司在1979年发明的，是全球第一个真正用于工业现场的总线协议。
Modulebus网络是一个工业通信系统，是一项应用层报文传输协议，用于在通过不同类型的总线或网络连接的设备之间的客户机/服务器通信。
	Modulebus网络只有一个主机，所有通信都由他发出。网络可支持247个之多的远程从属控制器，但实际所支持的从机数要由所用通信设备决定。
通俗讲解Modulebus规定个数据包解析规范。Modulebus协议定义了一个与基础通信层无关的简单协议数据单元。
Modulebus协议数据格式：
地址（1个字节）+功能码（1个字节）+数据（根据功能码决定长度）+校验位（2个字节）
用一个字节编码 Modulebus数据单元的功能码域。有效的码字范围是十进制 1-255（128-255 为异常响应保留。每一个功能码都有具体的操作解释（详见modulebus协议中文详解）。



IIC 飞利浦公司制定
IIC：两根线 SDA   SCL（空闲状态都为高电平）
IIC总线可以连接128个I2C接口设备
IIC：同步半双工串行多主总线协议
	100k   400k  3.4M

起始：SCL位高电平时SDA出现下降沿（开始占有总线）
停止：SCL位高电平时SDA出现上升沿（释放总线）

谁占有时钟线谁就是主机

SCL位高电平时，SDA必须保持稳定
有效数据位： 8位有效  高位发送  每8位发送完毕，接收方必须返回应答


IIC仲裁：保证iic总线同一时刻只有一个主机占有总线

I2C设备支持7位寻址
start信号之后第一个字节 （7位从机地址+读写标志）
	0写标志（主机发送给从机）   1读标志（从机发送给主机）



RS232协议：异步串行全双工点对点通信协议（串口）
逻辑1  -3---- -15V的电平表示
逻辑0  +3---- +15v的电平表示

起始位
停止位
数据位
传输速率
115200   8           n      1
速率     有效数据   无校验  1位停止位
           5-8位    奇偶    1位2位

