C++面试题――基础概念篇

        面试C++程序员的时候一般都是3板斧，先是基础问答，然后一顿虚函数、虚函数表、纯虚函数、抽象类、虚函数和析构函数、虚函数和构造函数。接着拷贝构造函数、操作符重载、下面是STL，最后是智能指针。
       都能挺过去那基本知识这关应该算是过了，下面就是项目背景和算法了。

     1，C++和C相比最大的特点
                   1）面向对象：封装，继承，多态。
                   2）引入引用代替指针。
                   3）const /inline/template替代宏常量。
                   4）namespace解决重名的问题。
                   5）STL提供高效的数据结构和算法
     
     2，你知道虚函数吗
     答案：实现多态所必须，父类类型的指针指向子类的实例，执行的时候会执行之类中定义的函数。
     
     3，析构函数可以是虚函数吗？
     答案： 如果有子类的话，析构函数必须是虚函数。否则析构子类类型的指针时，析构函数有可能不会被调用到。

     4，多态的实现。
     答案：简而言之编译器根据虚函数表找到恰当的虚函数。对于一个父类的对象指针类型变量，如果给他赋父类对象的指针，那么他就调用父类中的函数，如果给他赋子类对象的指针，他就调用子类中的函数。函数执行之前查表。

     5，虚函数表是针对类还是针对对象的?
     答案：虚函数表是针对类的，一个类的所有对象的虚函数表都一样。
     
     6，纯虚函数和虚函数有什么区别
     答案：纯虚函数就是定义了一个虚函数但并没有实现，原型后面加"=0"。包含纯虚函数的类都是抽象类，不能生成实例。

     7，构造函数可以是虚函数吗？
     答案：每个对象的虚函数表指针是在构造函数中初始化的，因为构造函数没执行完，所以虚函数表指针还没初始化好，构造函数的虚函数不起作用。

     8，构造函数中可以调用虚函数吗？
     答案：就算调用虚函数也不起作用，调用虚函数同调用一般的成员函数一样。

     9，析构函数中可以调用虚函数吗？
     答案：析构函数中调用虚函数也不起作用，调用虚函数同调用一般的成员函数一样。析构函数的顺序是先派生类后基类，有可能内容已经被析构没了，所以虚函数不起作用。

     10，虚继承和虚基类？
     答案：虚继承是为了解决多重继承出现菱形继承时出现的问题。例如：类B、C分别继承了类A。类D多重继承类B和C的时候，类A中的数据就会在类D中存在多份。通过声明继承关系的时候加上virtual关键字可以实现虚继承。