基于WEB技术的数据采集软件设计
个人责任：单人项目   
	项目功能：平台为嵌入式ARM平台，运行嵌入式Linux操作系统；平台利用RS485总线以及modbus协议实现电力传感器的数据采集、并将测量存储数据库及LCD显示；
	数据库采用sqlite数据库；LCD虚拟界面显示采用framebuffer绘屏实现；利用C语言基于HTTP协议编写了web server程序，并制作了web页面平台为远程用户提供web搜索页面；
	用户可采用搜索关键词方式想服务器提交请求；服务器会将相关的传感器信息传递给用户，用户通过点击传感器链接服务器再回馈给用户详细信息；
	web server端采用线程池技术，实现多用户连接，并避免了重复创建线程浪费的时间，
	将已查询数据放于内存数据库中，以减少读取庞大数据库占用的时间，此外还用到了io操作、wireshark抓包等技术。













Modbus协议是应用于电子控制器上的一种通用语言。通过此协议，控制器相互之间、控制器经由网络(例如以太网)和其它设备之间可以通信。它已经成为一种通用工业标准。有了它，不同厂商生产的控制设备可以连成工业网络，进行集中监控。此协议定义了一个控制器能认识使用的消息结构，而不管它们是经过何种网络进行通信的。它描述了一个控制器请求访问其它设备的过程，如何回应来自其它设备的请求，以及怎样侦测错误并记录。它制定了消息域格局和内容的公共格式。

当在同一Modbus网络上通信时，此协议决定了每个控制器需要知道它们的设备地址，识别按地址发来的消息，决定要产生何种行动。如果需要回应，控制器将生成反馈信息并用Modbus协议发出。在其它网络上，包含了Modbus协议的消息转换为在此网络上使用的帧或包结构。这种转换也扩展了根据具体的网络解决节地址、路由路径及错误检测的方法。

此协议支持传统的RS-232、RS-422、RS-485和以太网设备。许多工业设备，包括PLC，DCS，智能仪表等都在使用Modbus协议作为他们之间的通信标准。